ES数据架构的主要概念（与关系数据库Mysql对比）

（1）关系型数据库中的数据库（DataBase），等价于ES中的索引（Index）

（2）一个数据库下面有N张表（Table），等价于1个索引Index下面有N多类型（Type）

（3）一个数据库表（Table）下的数据由多行（Row）多列（Column）组成，等价于1个Type由多个文档（Document）和多Field组成。

（4）在一个关系型数据库里面，schema定义了表、每个表的字段，还有表和字段之间的关系。 与之对应的，在ES中：Mapping定义索引下的Type的字段处理规则，
即索引如何建立、索引类型、是否保存原始索引JSON文档、是否压缩原始JSON文档、是否需要分词处理、如何进行分词处理等。

（5）在数据库中的增insert、删delete、改update、查select操作等价于ES中的增PUT/POST、删Delete、改Update、查GET。


参考：https://blog.csdn.net/weixin_45546418/article/details/105725644
     https://blog.csdn.net/sinat_33151213/article/details/112305769
     https://www.cnblogs.com/cjsblog/p/10120470.html